Методика визуализации потока обращений

### 2015-12-20 article2.Rmd
Добавлено построение графиков под требование журнала

```{r warning=FALSE}
library(ggplot2)
library(scales)
library("readxl")
xls.data<-read_excel("datafile.xlsx")
dim(xls.data)
summary(xls.data)
mydata<-xls.data[,c(1,3,9,15)]
mydata[is.na(mydata[,2]),2]<-0
mydata[is.na(mydata[,3]),3]<-0
mydata[,3]<-as.factor(mydata[,3])
max.idx<-nrow(mydata)

@@

>>>>

```{r warning=FALSE}
library(ggplot2)
library(scales)
library(readxl)
xls.data<-read_excel("datafile.xlsx")
dim(xls.data)
summary(xls.data)
mydata<-xls.data[,c(1,3,9,15)]
mydata[is.na(mydata[,2]),2]<-0
mydata[is.na(mydata[,3]),3]<-0
mydata[,3]<-as.factor(mydata[,3])
max.idx<-nrow(mydata)

@@

### Определение числа кластеров

```{r}
wssplot <- function(data, nc=15, seed=1234){
               wss <- (nrow(data)-1)*sum(apply(data,2,var))
               for (i in 2:nc){
                    set.seed(seed)
                    wss[i] <- sum(kmeans(data, centers=i)$withinss)}
                plot(1:nc, wss, type="b", xlab="Число кластеров",
                     ylab="Сумма квадратов для групп")}

ktest<-scale(log(test[,1:2]+1))
wssplot(ktest)
```
